# Артём Лебидько - “Образовательная компьютерная игра "Escape-Room Quest"
# Пользовательские сценарии

### Группа: 10 - И - 5
### Электронная почта: artem.lebidko@gmail.com
### TG: @HARVIE123
### [Сценарий 1 - Регистрация пользователя]
1.	Пользователь заходит на сайт
2.	Пользователь вводит логин, с которым будет заходить в систему
3.	Пользователь вводит пароль, с которым будет заходить в систему
4.	Если выбранный логин уже существует в системе, то пользователю сообщается об это и предлагается выбрать новый логин
5.	Если пароль содержит менее 8 символов, система сообщает, что пароль должен содержать 8-20 символов и просит ввести новый
6.	Пользователь вводит свой пароль ещё раз для подтверждения
7.	Если пароли не совпадают, система сообщает об этом и просит корректно ввести второй пароль
8.	Если все введенные данные корректны, система приветствует пользователя и переходит на Главную страницу
9.	Запускается Сценарий 2 - Меню Главной страницы
### [Сценарий 2 - Меню главной страницы]
1.	Пользователю доступны Каталог и кнопка “Смотреть профиль”
2.	Если пользователь нажал на “Cмотреть профиль”, ему открывается информация о его аккаунте: логин, пароль, количество дней, прошедшее с момента регистрации, а также возможность закрыть профиль
3.	В противном случае пользователю доступен Каталог - доступные для скачивания с сайта игры. В качестве основной части ИВР будет игра “Quest Escape-room”, доступная в Каталоге
4.	При нажатии на иконку игры (например, QER), пользователю выводится информация об игре, а также открывается возможность скачать игру нажатием соответствующей кнопки
5.	При нажатии на эту кнопку страница обновляется и появляется экран загрузки игры, показывающий текущую скорость интернета, объём скачанной части игры, общий объём игры и примерное оставшееся время до полного скачивания
    Далее, используя стандартный функционал операционной системы, пользователь устанавливает на свой компьютер скачанную игру.
6.	Запустив игру, запускается сценарий 3 - Стартовый экран игры
### [Сценарий 3 - Стартовый экран игры]
1.	На экране появляется логотип игры, заставка и следующие кнопки: Новая игра, Просмотреть сохранения, Настройки. На фоне игры играет музыка
2.	При нажатии на кнопку “Новая игра” запускается загрузочный экран, содержащий логотип игры, шкалу загрузки и сообщение с небольшой подсказкой. Если в базе данных было сохранено уже 3 игровые сессии, самая старая из них удаляется, а новая занимает ее место. Игроку также приходит уведомление об удалении старого сохранения. После завершения загрузки, начинается игровая сессия.
3.	При нажатии на кнопку “Просмотреть сохранения”, пользователю открывается меню с тремя последними сохранениями игровых сессий. Каждое представлено названием, датой последнего обновления, кнопкой “Запустить” и кнопкой “Удалить”, удаляющей сохранение и освобождающей место в БД.
4.	При нажатии на кнопку “Настройки”, пользователю открывается меню с кнопками, позволяющим изменять фоновую музыку, выбирать пакеты текстур для уровней и запускать Режим Разработчика (нужен для проверяющего эксперта, с помощью этого режима можно переключаться между уровнями без необходимости их прохождения постепенно.
### [Cценарий 4 - Режим разработчика]
1.	При активном Режиме Разработчика можно комбинацией клавиш Ctrl+цифра с индексом уровня перемещаться на указанный уровень. Нажатием на уровне комбинации Ctrl+Shift можно просмотреть правильный ответ на задачу уровня/пример кода, решающего задачу уровня, если это уровень с задачей на программирование/одолеть Финального босса на 9 уровне. 
### [Сценарий 5 - Настройки]
1.	Если игрок нажмет на Стартовом экране кнопку “Настройки”, ему будут доступны кнопки “Изменить музыку”, предлагающую выбрать один из пяти  комплектов фоновой музыки, “Изменить текстуры”, предлагающую выбрать один из пяти пакетов текстур и “Активировать режим разработчика”, запускающую Сценарий 4.
### [Сценарий 6 - Игровая сессия(Уровни 0-8)]
1.	При запуске игровой сессии через создание новой или запуск сохранённой начинается основной игровой процесс.
2.	На каждом из непройденных уровней  (при условии, что Режим Разработчика отключен) игроку будет отображаться игровая локация от третьего лица, вид сверху. Игрок будет управлять игровым персонажем с помощью клавиш W, A, S, D для ходьбы, Q для обновления сохранённого момента конкретно запущенной игровой сессии, E для взаимодействия с объектами, необходимыми для решения задачи уровня и Esc для выхода в Стартовое меню.
3.	На каждом уровне игрок должен взаимодействовать с предметом-задачей для открытия условия задачи уровня и поля ввода ответа на задачу уровня.
4.	В случае, если введённый игроком ответ совпадает с правильным, указанным в БД/написанный игроком код проходит тесты, входные и выходные данных которых указаны в БД, то уровень отмечается как пройденный и на уровне появляется портал, после взаимодействия с которым игрок переходит на следующий уровень.
### [Сценарий 7 - Пасхальная система пасхалок]
1.	На 0, 4, 5 и 8 уровнях на карте уровня будет спрятан пасхальный предмет, при взаимодействии с которым открывается пасхальная задача, не влияющая на статус прохождения уровня, но при её решении игрок собирает очко пасхальной системы, 4 очка открывают доступ к уровню 9.
2.	При прохождении каждой пасхальной задачи показывается диалоговое окно с маскотом игры, в котором разыгрывается развлекательная сценка
### [Сценарий 8 - Игровая сессия(Уровень 9)]
1.	При прохождении игроком уровня 8, система подсчитывает количество собранных очков пасхальной системы. Если их 4, то запускается диалоговое окно с маскотом игры, в котором рассказывается часть сюжета игры, после чего запускается уровень 9, представляющий из себя поединок в стиле игр-файтингов с финальным боссом игры (маскотом).
2.	Уровень состоит из двух подуровней-стадий босса, на нулевом подуровне арена одномерная, а босс слабее.
3.	Управление: Игрок клавишами A, D двигает своим персонажем, бьет по направлению взгляда левой кнопкой мыши, ставит блок правой кнопкой мыши, клавишей W подпрыгивает, а S - пригибается. Кнопка Space активирует способность персонажа, а Esc позволяет сдаться и вернуться в Стартовое меню. У персонажа есть шкала здоровья, которая опускается при попадании атак босса.
4.	Босс: Обладает теми же механиками, но управляется алгоритмом и имеет свои способности.
 4.1  Первая фаза: мало чем отличается от персонажа игрока, кроме         визуала и способности
 4.2  Вторая фаза: обладает тремя способностями, также арена преображается и становится многоуровневой. На арене иногда появляются расходники, усиливающие персонажа при взаимодействии и помогающие одолеть вторую фазу
5.	Кат-сцена: При победе над каждой фазой запускается кат-сцена с сюжетом
### [Cценарий 9 - подведение итогов]
1.	На этом моменте игроку высвечивается диалоговое окно с маскотом, в котором игрока поздравляют с прохождением и приглашают на МатИнфо. Если 9 уровень не был запущен, игрока уведомляют о неполном прохождении игры и указывают уровни, на которых не были собраны пасхалки.
